📅 發文日期：2026-04-14（第二篇）
📂 內容方向：時事
話題來源：BIGBANG 於 4/12 登上 Coachella 2026 舞台，睽違多年回歸音樂節演出

════════════════════════════════════
【Threads 草稿】
════════════════════════════════════
⚠️ 發文類型：類型五——軟性話題、流行文化與辦公室日常

【主貼文】（約 300 字）

前天半夜三點不睡覺在幹嘛？
在看 BIGBANG 炸翻 Coachella 啊😭🔥

G-Dragon 一開口唱 Bang Bang Bang
我室友以為我家在地震

等了六年欸！！
從 2020 被疫情取消到現在
終於站上 Coachella 的 Outdoor Theatre

看完直播我只有一個感想：
為什麼我不是在加州讀書的留學生😩

你知道 Coachella 在哪嗎？
就在加州 Indio
從 LA 開車大概兩個半小時
大概就是台北到台中的距離

所以在南加大 USC、UCLA、UC Irvine 讀書的留學生
根本就是「週末順便去看音樂節」的概念
有些學校甚至會組團一起去！

而且不只 Coachella
加州一整年都有超多音樂節跟文化活動
讀書之餘的生活體驗根本滿到溢出來

說真的
選學校除了看排名跟科系
「你放假的時候可以去哪」
也是超重要的考量好嗎！！

前天看完直播的人舉手🙋‍♀️
你是邊哭邊看還是邊尖叫邊看？
還是跟我一樣邊看邊查加州的學校？🤣

#留學 #Coachella #BIGBANG #加州留學 #USC #UCLA #UCIrvine #音樂節 #GDragon

【留言串 1】實用/知識延伸型

補充一下加州留學生的音樂節福利🎵

除了 Coachella 還有：
Rolling Loud（嘻哈迷必去）
Outside Lands（舊金山灣區）
Camp Flog Gnaw（Tyler, The Creator 辦的！）

而且很多音樂節有學生票價
加上加州天氣一年四季都很適合戶外活動
根本就是邊讀書邊過節的節奏💃

讀加州的同學真的太幸福了吧🥹

【留言串 2】共鳴/吐槽型

我同事 Sue 前天直播看到一半
直接在辦公室群組丟了一句：
「我現在辭職去加州讀書來得及嗎」

然後老闆秒回：
「來得及，我幫你寫推薦信」

......老闆你是認真的還是在趕人啊😂😂😂

════════════════════════════════════
【選題決策紀錄】
════════════════════════════════════
- 官方動態搜尋結果摘要：無近 7 天內重大更新。TOEFL 新制已於 1 月上線，IELTS 紙本考試將於年中取消但尚未到期，美國簽證擴大審查 3/30 生效、英國 visa brake 3/26 生效，皆已超過一週。
- Threads 話題：瀏覽器需登入已跳過直接抓取；WebSearch 搜尋 Threads 留學話題未發現近日特別熱議的單一話題。
- 台灣熱門話題：BIGBANG 於 4/12 登上 Coachella 2026 舞台（睽違六年回歸），為近兩天最熱門的娛樂話題之一。IU 新劇《21 世紀大君夫人》收視破 9% 也很熱，但已用於第一版第二篇草稿。
- 最終選題理由：BIGBANG Coachella 演出為 4/12 剛發生的超熱門話題，在社群上討論度極高，且 Coachella 地點在加州，可自然連結「加州留學」生活體驗，屬於類型五（流行文化連結留學）的經典切入。與已存在的第二篇草稿（大君夫人）為不同角度，提供更多選擇。
