📅 發文日期：2026-04-14（第二篇）
📂 內容方向：時事
話題來源：韓劇《21世紀大君夫人》4/10 首播，收視破 9.5%，IU×邊佑錫大勢話題

════════════════════════════════════
【Threads 草稿】
════════════════════════════════════
⚠️ 發文類型：類型五：軟性話題、流行文化與辦公室日常

【主貼文】（約 300 字）

追《21世紀大君夫人》追到同事問我在幹嘛
結果整間辦公室開始討論
欸？這些角色如果出國留學會念什麼？

IU 演的成熙周
Castle Beauty 的 CEO、財閥二代
霸氣到連王室都敢倒追
這種人去英國一定念 MBA 或品牌管理
而且是那種第一天就坐第一排
教授問問題她比同學快三秒舉手的類型😂

邊佑錫演的李莞
沒錢沒權的落魄王子
但你看他處理感情跟政治角力的方式
根本天生外交官
我賭他去念國際關係
而且會是那種 group project 裡默默扛全組的人🥲

魯常泫的閔正宇
家裡祖孫三代都是總理
從小在權力核心長大
這位直接送去念法律
畢業論文大概寫《論政治世家的權力傳承與制度正當性》
（聽起來就很帥但很難畢業😇）

孔升妍的尹怡朗
禮儀世家出身、目標是完美王妃
我覺得她會去念藝術史或文化遺產管理
然後在歐洲博物館當策展人
每天穿得像走秀一樣去上班💅

你們覺得呢？
還是覺得哪個角色會念完全不同的科系？
留言區開吵！我準備好零食了🍿

【留言串 1】實用/知識延伸型

說到品牌管理跟 MBA
英國其實有不少學校的精品管理、時尚行銷超強
像是 UAL、Southampton 的奢侈品管理
如果你也想當成熙周
先從選對科系開始💄✨
有興趣的可以私訊問我～

【留言串 2】共鳴/吐槽型

看完劇最大的感想是
人家落魄王子都知道要靠腦袋翻身
我連 IELTS 都還沒報名...
邊佑錫你等等我
我先把雅思考完再去當你的同學🥺😂

#21世紀大君夫人 #IU #邊佑錫 #留學 #韓劇 #MBA #英國留學 #脆V編
